Го?а (хинди ???, порт. Goa) — штат на юго-западе Индии, самый маленький среди штатов по площади и один из последних по населённости. Бывшая португальская колония в Индии. Население — 1 457 723 человек (26-е место среди штатов; данные 2011 года). Столица — Панаджи. Крупнейший город — Васко-да-Гама.


Основная статья: География Гоа
Площадь Гоа составляет всего 3702 км?, протяженность с севера на юг 105 км, с запада на восток максимально 65 км. Таким образом, Гоа является самым маленьким из двадцати восьми штатов Индии. Гоа расположен в средней части западного побережья Индии. На севере он граничит со штатом Махараштра, на юге и востоке — с Карнатакой, на западе омывается Аравийским морем. Длина береговой линии составляет 101 км.
Узкая полоса побережья отделяет море от горного плато, на востоке переходящего в отроги Западных Гат. Горная цепь Западные Гаты (Сахьядри) представляет собой западную возвышенную окраину Деканского плоскогорья длиной около 1800 км. Западные Гаты занимают около 15 % площади штата, их средняя высота 1200 м. Самая высокая точка Гоа достигает 1167 м над уровнем моря. Береговая линия Гоа изрезана устьями рек, большинство которых берёт начало в Западных Гатах. Крупнейшими реками являются Мандови, Зуари и Чапора.


Гоа имеет типичный субэкваториальный климат с резко выраженным сухим и влажным сезоном. На протяжении половины года в регионе (с мая по октябрь) господствует жаркая и влажная погода. Наиболее высокая температура наблюдается в мае, средний максимум составляет 33 °C[1], и даже в это время сохраняется высокая влажность воздуха (в марте — 73 %[2]). Период муссонов начинается в июне и заканчивается в сентябре. В это время становится прохладнее, температура около 25—30 °C. Муссонный период также характеризуется наибольшим количеством осадков (в июле — около 1000 мм, для сравнения, в Москве за год выпадает в среднем 700 мм).
Сухой сезон в Гоа длится с середины декабря по февраль. Суточные колебания увеличиваются и составляют 10—15 °C. Ночью температура составляет около 20 °C, днём — около 31 °C. Осадки в этот период чрезвычайно редки.



Климат Гоа
Показатель	Янв.	Фев.	Март	Апр.	Май	Июнь	Июль	Авг.	Сен.	Окт.	Нояб.	Дек.	Год
Средний максимум, °C	31,6	31,5	32,0	33,0	33,0	30,3	28,9	28,8	29,5	31,6	32,8	32,4	31,3
Средний минимум, °C	19,6	20,5	23,2	25,6	26,3	24,7	24,1	24,0	23,8	23,8	22,3	20,6	23,2
Норма осадков, мм	0,2	0,1	1,2	11,8	112,7	868,2	994,8	512,7	251,9	124,8	30,9	16,7	2926
Источник: Всемирная метеорологическая организация



Культура Индии была сложена из различных эпох истории, обычаев, традиций и идей, как захватчиков, так и иммигрантов. Многие культурные обычаи, языки и памятники приводятся в примеры такого смешения в течение столетий.
Исторически индийская культура распространена далеко за пределы современного государства Индия, этот исторический культурный регион называют «Большая Индия», и в него входят территории от Средней до Юго-Восточной Азии.
В современной Индии существует культурное и религиозное многообразие, даже в зависимости от района страны. Южная, Северная и Северо-Восточная части имеют свои отличительные особенности, а практически все штаты выкроили свою собственную культурную нишу. Несмотря на это уникальное культурное разнообразие, вся страна едина как цивилизация из-за своей общей истории, тем самым сохраняя национальную самобытность.
Индия является местом рождения религиозных систем, таких, как индуизм, джайнизм, буддизм и сикхизм, которые оказывают серьёзное влияние не только на Индию, но и весь мир. После Исламского вторжения и последующего иностранного господства с десятого века, на культуру Индии сильно повлияли персидская, арабская и тюркская культуры. В свою очередь, различные религии и традиции Индии повлияли на Юго-Восточную Азию и другие части мира. Марк Твен писал:



Лучшие пляжи Гоа

Пляж Анджуна
Пляж Анджуна
8 туристов было здесь
Пляж Анджуна, или Анжуна, — один из самых известных пляжей Гоа. Многолетнюю популярность Анджуне принес, конечно же, культовый...
Пляж Калангут
Пляж Калангут
13 туристов было здесь
Пляж Калангут плавно «вытекает» из пляжа Бага, и даже местные затрудняются сказать, где же заканчивается Бага и ...
Пляж Бага
Пляж Бага
8 туристов было здесь
Бага – очень живописный пляж, песок тут имеет коричневый оттенок, и загадочности видам придают большие чёрные валуны, лежащие в ...
Пляж Морджим
Пляж Морджим
5 туристов было здесь
Пляж Морджим в Северном Гоа — самое «русское» место на побережье. Многочисленная русская диаспора привлекает...
Пляж Колва
Пляж Колва
1 турист был здесь
Пляж Колва – сердце туристического гоанского юга. Открытие этого пляжа также принадлежит хиппи, облюбовавшим его в середине прошлого...
Пляж Вагатор
Пляж Вагатор
7 туристов было здесь
Пляж Вагатор — легендарный гоанский пляж, место проведения зажигательных опен-эйров. Он состоит из двух пляжей поменьше ...
Пляж Арамболь
Пляж Арамболь
5 туристов было здесь
Следом за Тираколем, ограниченный речкой с одноименным названием, располагается пляж Арамболь. Ещё одно название этого пляжа —...
Пляж Кандолим
Пляж Кандолим
9 туристов было здесь
Пляж Кандолим по внешнему виду больше принадлежит Южному Гоа. Он менее суетен и более спокоен, чем его северные собратья. Дорога...
Пляж Агонда
Пляж Агонда
Многие считают Агонду самым чистым и незастроенным из больших пляжей Южного Гоа. Расположен в 10 км от Палолема, в ...
Пляж Агуада
Пляж Агуада
4 туристa были здесь
Агуада – один из последних пляжей на Северном Гоа, граничащий с южной частью штата и располагающийся напротив гоанской...